# Запуск и тестирование проекта
Этот проект использует Spring Boot и Maven для настройки и запуска. Ниже приведены инструкции по запуску и тестированию приложения.

# Предварительные требования
Перед запуском проекта убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:
- **Java 17** или выше
- **Maven**
- База данных **PostgreSQL** или **MySQL**
## Настройка базы данных
- Настройте базу данных PostgreSQL или MySQL в соответствии с вашими предпочтениями.
- Создайте базу данных с именем homework122 (или другим именем по вашему выбору).
- Обновите параметры подключения к базе данных в файле src/main/resources/application.properties.
```properties
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/homework122
spring.datasource.username=your_username
spring.datasource.password=your_password
```
- Замените your_username и your_password на актуальные данные для подключения к вашей базе данных.

## Запуск проекта
- Откройте терминал и перейдите в корневую директорию проекта.
- Запустите проект с помощью Maven:
```bash
mvn spring-boot:run
```
- После запуска проекта, откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080. Вы должны увидеть сообщение "Hello World".
## Проверка функциональности
- Откройте другой терминал и перейдите в корневую директорию проекта.
- Запустите тесты с помощью Maven:
```bash
mvn test
```
- Тесты должны пройти успешно, подтверждая функциональность проекта.
## Миграция базы данных
Проект использует Flyway для миграции базы данных. При первом запуске проекта, Flyway создаст необходимые таблицы в базе данных.

### Если вы хотите вручную запустить миграцию базы данных, выполните следующие шаги:

- Убедитесь, что база данных настроена и доступна.
- Запустите миграцию с помощью Maven:
```bash
mvn flyway:migrate
```
- Flyway создаст таблицы и применит необходимые ограничения в базе данных.
## Заключение
После запуска проекта, вы можете взаимодействовать с API, используя инструменты для тестирования API, такие как Postman или cURL. Тесты обеспечивают проверку функциональности проекта.

## Если у вас возникают вопросы или проблемы, пожалуйста, обратитесь к документации Spring Boot, Maven, PostgreSQL и Flyway.
